[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 6]
Mở sách trang 248,
đọc đề số 17.
Cho không
mười lăm điểm đấy.
Học thuộc đi.
Thầy ơi.
Thầy ơi, em có câu hỏi.
Tự làm đi.
[Xin chào, số máy quý khách
vừa gọi đã tắt máy.]
[Đừng lo cho Lão Đồng.]
[Liên lạc được với Tiểu Lạc chưa?]
[Tái sinh!
Khóa cấp ba chúng ta thắng chắc]
[Lúc trước cậu ấy đã vỗ ngực bảo đảm]
[sẽ tham gia buổi biểu diễn
của ban nhạc vào tối nay.]
[Nếu lần này thể hiện tốt]
[thì mấy tháng tới bọn tớ
sẽ được biểu diễn cố định.]
[Cậu tưởng cậu có thể
thành minh tinh thật à?]
[Soi lại nhan sắc của cậu đi,
kém xa anh của tớ.]
[Soi lại nhan sắc của cậu đi,]
[kém xa anh của tớ.]
[Bọn tớ là ban nhạc độc lập,]
[không thể so với kiểu người
kiếm ăn bằng mặt như anh của cậu.]
Thế này đi.
Ờm,
thầy tới văn phòng
in tài liệu ôn tập cho các em,
được chứ?
Các em phải nghe lời,
đừng chạy lung tung,
tự giác nhé.
Đợi thầy quay lại đấy.
Vào đi.
Thầy Bốc,
hình như em hơi đau bụng,
có thể cho em về trước
vào tiết tự học kế tiếp không ạ?
Là vì lo cho Đồng Tiểu Lạc à?
Lo lắng cũng là một nguyên nhân,
nhưng bụng của em đau thật đấy.
Thầy không có
thuốc giảm đau bụng,
nhưng
thầy có chuẩn bị riêng
cho em một bộ tài liệu học tập.
Chuẩn bị riêng?
Phải.
Cho em ư?
Bởi vì em là học sinh
mà thầy coi trọng nhất.
Coi trọng nhất?
Thế em ngoan ngoãn về học tiết tự học
kế tiếp đi nhé.
Để thầy
liên lạc với Đồng Tiểu Lạc cho.
Dạ.
Về lớp đi.
Vâng.
Thầy ơi, em sẽ không phụ
sự kỳ vọng của thầy đâu.
Được.
Cậu chủ à,
sao thế?
Thầy ơi, cổ họng của em...
Em cũng lo cho Đồng Tiểu Lạc à?
Nào.
Thầy không có
thuốc đau họng,
nhưng
thầy có chuẩn bị riêng
một bộ tài liệu học tập cho em.
Chuẩn bị riêng?
Phải,
bởi vì em là học sinh
mà thầy coi trọng nhất.
Coi trọng nhất?
Phải,
ngoan ngoãn về học
tiết tự học kế tiếp đi nhé.
Cảm ơn thầy,
em bảo đảm sẽ học hành tử tế.
Được.
[Sao cậu còn chưa đi học nữa?]
[Trưa rồi đấy.]
[Cậu ở đâu vậy?]
[Cậu không sao chứ?]
[Mau trả lời tin nhắn đi.]
A lô.
Tiểu Lạc, cuối cùng cậu cũng bắt máy.
Cậu không tới trường
khiến mọi người lo lắm đấy.
Không có gì,
tớ chỉ ngủ quên thôi.
Ban nhạc sẽ biểu diễn
vào bảy giờ tối nay, nhớ đấy.
Tớ tan học rồi tới nơi đợi cậu.
Ừm,
tớ biết rồi.
Giờ còn sớm mà.
Yên tâm đi, tớ không đến muộn đâu.
Bố, sao bố về rồi?
Sao con lại ở nhà
mà không đi học?
Bố, con còn có việc gấp,
con đi trước nhé.
Việc gấp gì
quan trọng hơn việc học?
Con làm vậy là trốn học đấy, biết không?
Vào trong cho bố.
Con giở thái độ gì vậy?
Xin lỗi thầy Bốc đi.
Xin lỗi thầy Bốc,
em ngủ quên.
Con chỉ ngủ quên thôi
mà khiến bao nhiêu người lo lắng,
còn bắt bố phải chạy về
từ nơi khác nữa chứ.
Sao con không hiểu chuyện gì hết vậy?
Bố Tiểu Lạc à,
anh xem,
thằng bé không sao là được.
Mấy đứa trẻ ở độ tuổi này
hơi nổi loạn,
có gì từ từ nói.
Vâng.
Tôi về trước nhé.
Được, được, được.
Không sao, không sao.
Thầy đi thong thả nhé.
[Phiếu điền trước thông tin nguyện vọng
tuyển sinh đại học và cao đẳng]
Nói đi,
tại sao bỏ trống?
Bố đã bảo con điền ngành Tài chính rồi mà.
Nếu lần này bố không về
thì bố cũng chẳng biết con lại làm
chuyện hoang đường như thế đấy.
Bố không ở nhà
thì con biết hỏi ai?
Con không biết gọi điện à?
Con có điện thì bố cũng phải
bắt máy mới được chứ.
Được,
con không muốn học Tài chính.
Vậy con nói đi, con muốn chọn ngành nào?
Được,
nếu con không biết chọn ngành nào
thì phải chọn ngành Tài chính.
Tại sao con phải nghe theo bố?
Vì bố là bố của con!
Bố nói sao thì con phải làm vậy.
Chọn ngành Tài chính đúng không?
Bố bắt con chọn ngành Tài chính
là vì muốn con kiếm tiền suốt ngày
như bố chứ gì?
Có ai ăn nói
với bố của mình như con không?
Khốn nạn!
Tiểu Lạc.
Cậu không sao chứ?
Tớ tìm cậu cả ngày đấy.
Anh ơi,
xin anh đấy,
bạn diễn của tôi chưa tới,
buổi biểu diễn này thật sự
rất quan trọng với tôi.
Với ai mà không quan trọng?
Không thấy người khác đang chờ à?
Cho tôi thêm chút thời gian đi.
Không được, cậu tránh ra.
Cậu ấy sắp đến rồi.
Đi xuống.
Micro.
Đưa đây.
Được rồi, đi đi.
Cậu nói xem, chú ấy cũng
quá đáng thật chứ,
bình thường bỏ mặc cậu đã đành,
còn đòi quyết định mọi việc thay cậu nữa.
Gọi chú ấy về một chuyến thì sao?
Chú ấy sinh con không đau,
lại còn nuôi con không tốn sức,
đúng là quá đáng thật mà.
Làm gì có chuyện hời như vậy?
Cậu nói xem có phải không?
Được rồi,
cậu đừng lo chuyện của tớ, về nhà đi.
Bình thường cậu toàn
chỉ trỏ chuyện của tớ,
còn tớ không được lo chuyện của cậu à?
Hôm nay cậu không tới trường
làm tớ lo lắng cả ngày đấy.
Có gì đáng lo chứ?
Tớ chỉ ngủ quên thôi.
Cậu nghĩ sao về việc
đăng ký chuyên ngành?
Cậu nói xem,
nếu một người rất quan trọng với cậu
vô cùng kỳ vọng vào cậu
thì cậu có sống
trong sự kỳ vọng của người đó
tới khi rời khỏi thế giới này không?
Cuộc sống như thế có ý nghĩa không?
Sao lại không có ý nghĩa?
Sống đã là ý nghĩa rồi.
Sự tồn tại của cậu có ý nghĩa với tớ.
Cậu là phần thưởng cực lớn
trong cuộc đời của tớ,
tớ bảo đảm sẽ không rời xa cậu đâu.
Cậu là người rất quan trọng đối với tớ.
Người nào?
Người nhà.
Người nhà à?
Cậu nói chuyện tử tế với chú đi.
Tớ cũng vậy.
Chúng ta cần phải cố gắng
vì điều mình mong muốn,
cậu đã nói vậy với tớ mà.
Cậu cảm động à?
Phải,
tớ cảm động rồi.
Tại sao cậu lại tốt với tớ đến thế?
Tốt với cậu mà còn cần lý do à?
Cậu cũng cực kỳ, cực kỳ,
cực kỳ tốt với tớ đấy thôi.
Y Lam.
Hửm?
Sao thế?
Cậu vừa nói gì
thì phải giữ lời đấy nhé.
Đương nhiên phải giữ lời rồi.
Ngoắc tay hứa hẹn,
trăm năm không đổi.
Chẳng phải Trần Phàm bảo
tối nay các cậu sẽ biểu diễn à?
Mấy giờ vậy?
[Âm nhạc thú vị]
Trần Phàm!
[Mặt trời xuống núi là tín hiệu
để đi uống rượu]
Sao giờ cậu mới tới?
Có chuyện gì thế?
Tớ ra khỏi nhà hơi muộn.
Vào trong thôi.
Vào, vào, vào.
Vào cái gì nữa?
Chẳng phải cậu bảo sẽ tới đúng giờ à?
Ông chủ đuổi tớ ra luôn rồi.
Buổi biểu diễn của chúng ta bị hủy rồi.
Bị hủy thì thôi vậy,
lần sau diễn lại.
Đi thôi.
Này,
thái độ của cậu là sao?
Nói mát gì đấy?
Cậu mà thờ ơ như vậy
thì tớ sớm đổi người khác cho rồi.
Anh giai à!
Lập cái ban nhạc này để làm gì
chẳng lẽ trong lòng cậu không rõ à?
Giờ đã là lớp 12 rồi.
Nếu không coi cậu là anh em
thì tớ lại chơi với cậu chắc?
Cút!
[Mặt trời xuống núi là tín hiệu
để đi uống rượu]
Bố, con về rồi.
Về rồi à?
Rửa tay rồi ăn cơm đi.
Bố,
con muốn đăng ký ngành Cello
của đại học Hải Lam.
[Bảng kế hoạch luyện đàn cello lớp 12]
Năm tháng sau,
thí sinh khối năng khiếu sẽ
thi cấp trường và cấp liên tỉnh,
dù trượt cũng có thể tham gia thi đại học.
Lần này con đã hạ quyết tâm rồi.
Bố,
con nhất định sẽ
dốc hết sức hoàn thành kỳ thi.
Lam Lam,
có vài chuyện
không phải cứ cố gắng là làm được.
Nếu con coi đàn cello
như sở thích cá nhân
thì bố hoàn toàn ủng hộ,
nhưng bố không đồng ý
con chọn nó làm ngành học.
Huống chi
chơi đàn cello không phải
hướng đi tương lai của con.
Tại sao chứ?
Học đàn cello cũng có tương lai mà.
Bố không đồng ý.
[Bảng kế hoạch luyện đàn cello lớp 12]
Bố.
[Đồng Tiểu Lạc - Nguyện vọng 1:
Đại học Hải Lam, ngành Tài chính]
[Lớp 12/9]
Cậu bị bệnh à?
Muốn kiếm chuyện phải không?
Cậu không cầm được
mà còn trách người khác à?
Thế xin lỗi nhé.
Hai cậu sao vậy?
Không có gì.
Đồ lầm lì, chẳng chịu nói gì hết.
Rốt cuộc tại sao hai cậu ấy cãi nhau vậy?
Tôi hiểu suy nghĩ của đàn ông nhất.
Hỏi tôi đi.
Thế cậu phân tích
từ góc độ của đàn ông xem.
Có lẽ họ cạch mặt vì một cuộc tranh chấp
hoặc hiểu lầm gì đó.
[Hoặc có lẽ]
[họ đã cạnh tranh gay gắt
để giành nguồn lực,]
[hay cơ hội quan trọng nào đó.]
[Còn có một khả năng khác,]
[một trong số họ]
[nảy sinh tình cảm đặc biệt
với người còn lại,]
[nhưng không thể thản nhiên bày tỏ.]
Thế tình hình hiện tại
phải làm sao?
Đàn ông
thì cứ đánh một trận là xong.
- Đánh một trận à?
- Đánh một trận.
Tuy Triệu Chính Hào đẹp trai,
nhưng suy nghĩ của cậu ta lạ đời quá.
Có rồi.
Chán quá,
hay là chúng ta chơi trò chơi đi.
Ai thua sẽ bị
đánh tay đấy nhé.
Tớ muốn chơi, tớ muốn chơi.
Ninh Ninh, chơi không?
Chơi đi, chơi đi.
Tớ cảm thấy hứng thú.
Tớ cũng vậy.
Tiểu Lạc, chơi đi.
Trẻ con.
Kệ cậu ấy đi,
chúng ta chơi trước.
Kéo, búa, bao.
Trần Phàm thắng.
Nhẹ thôi.
Tớ...
Tớ chịu phạt, tớ chịu phạt.
Đợi đã.
Tớ chịu phạt thay cậu ấy.
Tiếp đi,
đừng rén chứ.
Tiểu Lạc thắng.
Được rồi, được rồi.
Đừng chơi nữa, tới bọn tớ.
Tiểu Lạc thắng.
Vẫn là Tiểu Lạc thắng.
Tới lượt bọn tớ, đừng chơi nữa.
Tiếp tục.
Trần Phàm thắng.
Vào học rồi,
đừng chơi, đừng chơi nữa.
Thầy Bốc tới kìa.
Làm gì đấy?
Ngồi ngay ngắn cho thầy.
Vào học.
Nghiêm trọng hơn rồi.
[Tặng cậu, tình yêu của tớ
- Đồng Tiểu Lạc]
Đồng Tiểu Lạc, cậu hâm à?
Vậy mà lại mua sandwich hết hạn cho tớ.
Điên hả?
Hết hạn á?
Chắc là trời nóng quá nên bị thiu rồi.
[Tặng cậu, tình yêu của tớ - Trần Phàm]
Ôi đàn ông.
Phức tạp thật đấy.
Tôi thấy dạo này cậu không vui lắm,
sao thế?
Làm gì có.
Tôi chỉ...
đang nghĩ đến
chuyện biểu diễn lần tới thôi.
Cố lên.
Trần Phàm,
cậu làm gì phật ý Đồng Tiểu Lạc hả?
Đâu có.
Cậu đừng vì mấy vấn đề cỏn con của mình
mà làm ảnh hưởng
sự hòa thuận của cả nhóm,
có mâu thuẫn gì thì mau giải quyết đi.
Sao lại là vấn đề của tớ vậy?
Cậu ta xử sự có cả đống vấn đề,
lại còn không có tình nghĩa,
tớ đúng là xui xẻo
mới làm anh em với cậu ta nhé.
Chắc chắn là do Trần Phàm.
Cậu ấy đã giải thích rồi
mà sao cậu không tin?
Đau quá.
Không ngờ
cậu lại thật sự ra tay với tớ.
Xin...
xin lỗi.
Ngồi một lát là ổn thôi.
Nói rõ ra đi xem nào,
rốt cuộc là vì sao?
Cậu không có nghĩa khí,
tùy tiện đến muộn,
còn coi thường người khác,
còn đánh tớ nữa.
Cậu mà thờ ơ như vậy
thì tớ sớm đổi người khác cho rồi.
Anh giai à!
Tớ... hôm đấy tớ như thế là đánh cậu á?
Thế ban nãy cậu cũng đánh tớ rồi,
huề rồi nhé.
Cậu giận như vậy
chỉ vì buổi biểu diễn hôm đó thôi chứ gì?
Thế nào là chỉ vì buổi biểu diễn đó?
Đó là buổi biểu diễn rất quan trọng
trong đời tớ.
Khó khăn lắm
tớ mới thấy mình hơi có tác dụng,
mà cậu lại coi như không vậy.
Trần Phàm.
Cậu rất có tác dụng mà.
Tác dụng gì?
Cậu...
Biệt thự nhà cậu rất có tác dụng,
cậu biết tớ rất coi trọng cậu mà.
Thế sao cậu lại cố ý đến muộn?
Hôm đó tớ cãi nhau với bố.
Chuyện quan trọng vậy sao không kể với tớ?
Tớ cũng rất coi trọng
chuyện
của cậu mà.
Tớ cũng rất coi trọng cậu mà.
Trần Phàm!
Tiểu Lạc!
Đồng Tiểu Lạc,
hôm nay cậu dám không đợi tớ hả?
Chào buổi sáng các cậu.
Làm hòa rồi à?
Nói gì vậy?
Bọn tớ xích mích hồi nào?
Chưa bao giờ luôn.
Đi thôi.
Ôi đàn ông.
Phức tạp thật đấy.
Anh Thiện.
Làm gì thế?
Chơi đàn mà tâm hồn
treo ngược cành cây thế?
Không có gì ạ.
Anh tìm được giáo viên cho em rồi,
bao giờ tập đàn vậy?
Em vẫn chưa thuyết phục được bố em,
bố vẫn chưa đồng ý.
Vẫn chưa đồng ý à?
Con người bố em thật là...
Hay là
anh đi thử nhé?
Anh á?
Được đấy.
Bao giờ anh đi?
Hôm nay anh...
Tối nay luôn đi.
Tối nay á?
Chuyện này chú đã quyết rồi,
không cần nói nữa đâu.
Nào, nào, nào.
Để cháu,
chú ạ.
Con bé Y Lam
dạo này cứ hay tới chỗ cháu,
làm phiền cháu rồi.
Không phiền, không phiền ạ.
Cháu cũng thích nghe Lam Lam tập đàn,
luôn làm cháu nhớ đến cô giáo.
Cô giáo của cháu
dồn hết thời gian và sức lực của mình
vào cây đàn cello.
Cô ấy hy sinh tất cả vì ước mơ của mình.
Vậy nên
chú không muốn Lam Lam
giống như mẹ nó.
Uống trà đi.
Cháu cảm ơn.
Cháu hiểu ạ.
Nhưng...
nhưng chú không thấy
chú bây giờ
chẳng khác gì
cô giáo lúc trước ạ?
Hồi Y Lam còn nhỏ,
cô giáo ép em ấy tập đàn,
bây giờ em ấy lớn rồi
thì chú lại không cho em ấy tập.
Em ấy như con cá bị nuôi trong bể của chú,
chú cho ăn gì
thì biết ăn nấy.
Chú nghĩ em ấy vui nổi không?
Chú à,
dạo này ngày nào tan học xong
Lam Lam cũng tới chỗ cháu tập đàn.
Chú có rảnh thì tới xem đi ạ.
Anh Thiện,
thế nào rồi?
Thế nào rồi cái gì?
Đồng ý không ạ?
Em cứ học môn chuyên ngành cho tốt,
để sau rồi nói.
Vào đi.
Rốt cuộc bố em có đồng ý không?
Để sau rồi bàn tiếp.
Lam Lam về rồi à,
hôm nay bố làm thịt kho tàu cho con đấy.
Bố.
Tại sao bố không đồng ý?
Mình ăn cơm xong rồi nói nhé,
được không?
Ngày nào bố cũng chỉ biết làm cơm cho con,
bố sợ con sẽ giống như mẹ
đúng không?
Sau khi mẹ con mất,
bố không hề nhắc đến mẹ,
còn phản đối con chơi cello.
Có phải trong lòng bố
đã không còn vị trí của mẹ con rồi không?
Con nói linh tinh gì vậy?
Mẹ con theo đuổi ước mơ không hề sai,
con thích âm nhạc cũng không sai.
Dù bố có phản đối hay không
thì con cũng muốn chơi cello.
Con nhất định sẽ chứng minh cho bố thấy.
Là vì chuyện của Y Lam à?
Vâng.
Chú của cháu cứng đầu lắm,
muốn thuyết phục ông ấy
thì cần chút thời gian.
À phải,
tiền học của Lam Lam vẫn chưa nộp nhỉ?
Không sao ạ,
người đó trùng hợp lại là bạn cháu,
cái đấy để nói sau đi ạ.
Vậy sao mà được?
Sao có thể nợ tiền học được chứ?
Vậy đi, cháu cho cô biết là bao nhiêu đi,
cô chuyển cho cháu.
Vậy hay là thế này đi,
cháu bảo cô giáo liên hệ với cô,
rồi hai người trao đổi trực tiếp ạ.
Cũng được.
Vậy cháu về trước đây.
Ừ, nghỉ ngơi sớm nhé.
[Con trai,]
[con rảnh thì nhớ gọi lại cho mẹ.]
[Lần này bố mẹ đi xử lý chút việc gấp,]
[phải ở thêm vài ngày.]
[Chuyện đăng ký nguyện vọng,]
[nếu con không có trường nào rất muốn học]
[thì cân nhắc ý kiến của bố con nhé.]
[Con biết rồi.]
[Mong rằng chú Đồng
sẽ yêu thương Tiểu Lạc hơn.]
[Mình sẵn lòng chia một nửa
tình yêu của bố với mình cho cậu ấy.]
Con gái cưng,
hôm nay đừng tập nữa được không?
Con đã tập lâu lắm rồi,
đừng để mệt quá.
Bố đã làm món ngon nhất cho con đấy.
Con không ăn.
Món con thích ăn nhất đó.
Sao cậu biết tớ chưa ăn tối?
Làng nành, lợn nái năm nay lọt lòng,
lúa non nắng lửa nản lòng,
lão nông nức nở lấy nong nia về.
Lão Y,
đưa con trai đi học về à?
Nào,
hai chúng ta làm vài đường,
làm vài đường đi.
Con gái anh
luyện thanh
đúng là ra gì đấy.
Nào, nào, nào.
Chuyện,
chất giọng như của nó
sau này sẽ được vào đài truyền hình đó.
Đài truyền hình cơ à?
Chứ sao nữa?
Giỏi đó, giỏi đó.
Tôi thấy con gái anh ngày nào
cũng chơi cello hay cái đàn gì ấy,
cũng định thi khối năng khiếu hả?
Con đường này khó đi đấy.
Anh yên tâm đi.
Năm xưa mẹ con bé
là thủ khoa chuyên ngành Cello đấy.
Con bé muốn thi khối năng khiếu
chỉ là chuyện phút mốt thôi.
Tôi bảo anh này,
giờ đã là lúc nào rồi?
Đứa nào thi khối năng khiếu
đều đã tìm thầy cô kèm riêng cho rồi.
Tôi thấy ngày nào nó cũng đi học,
có thi đỗ được không?
Lão Y này,
tôi thấy anh
chẳng quan tâm
con gái mình gì cả.
Tới nào,
làm vài đường nữa.
Tôi nghe điện thoại.
Làm vài đường nữa đi.
Lại còn chơi xấu.
Anh ơi.
Anh còn nhớ mẹ em trông thế nào không?
Nhớ chứ.
Mặc dù
thực ra em đã
không còn nhớ rõ dáng vẻ của mẹ nữa,
nhưng em luôn cảm thấy
nếu mẹ vẫn còn sống
thì nhất định sẽ ủng hộ em
làm việc mà em muốn làm.
Bố em
quả thật không nên ngăn cản em tập đàn.
Có lẽ
ông ấy vẫn chưa bỏ qua được cho mình.
Em cần cho ông ấy chút thời gian.
Nhưng cuộc đời của em
thì tự em quyết định,
không liên quan đến bố hay mẹ em.
Cho nên em thực sự phải
suy nghĩ cho thật kỹ vào.
Tiểu Lạc!
Bố tớ đồng ý cho tớ
thi khối năng khiếu rồi.
♪ Mùa xuân cô ấy đã rời đi ♪
♪ Tựa như một giấc mộng ♪
♪ Chẳng giữ nổi tuổi xuân ai ♪
♪ Thôi thì cứ để cô ấy rời xa ♪
♪ Chiếc máy bay giấy được phóng bay đi ♪
♪ Lượn vòng rồi lại
quay về bàn ghế lớp học xưa ♪